vamos falar
do e PS o último que entra o primeiro que sai inverso pessoal do S.
Esse aqui é mais bagunçado,
porque eu sempre vou consumindo primeiro das últimas entradas
e a primeira entrada vai ficando no estoque.
Tá o próprio nome, já é claro.
O critério de identificação das mercadorias vendidas está
relacionado ao prazo dos itens no estoque,
portanto, o primeiro a entrar, o último a sair.
Detalhe gente, não é que eu os estoques mais velhos,
eu vou mantendo lá na minha gôndola.
Vão mantendo no meu gada no meu galpão. Isso é um critério de custo, Não é um critério.
Porque senão fala.
Ah, Thiago, o produto que tem data de vencimento, então sempre vai,
tá vencendo o produto, não tem nada a ver.
Nós tá falando de critério de custeio e
não critério de movimentação do estoque físico.
Tá
o objetivo avaliar o estoque final pelas aquisições mais antigas
e o custo das mercadorias vendidas pelas aquisições mais recentes.
Este método não é aceito pela legislação do imposto de renda.
A utilização do método também não é
aceito pelas normas brasileiras de contabilidade.
Conforme o O C PC dezesseis, e suas atualizações.
Vamos dar uma olhada nesse modelo aqui pessoal pra gente entender, vamos,
eu tinha um saldo inicial,
Oh, observe,
é o mesmo número do do PS do PS do custo médio ponderado é as
mesmas o movimentações e fica legal porque
depois a gente consegue fazer uma comparação bacana
de um saldo inicial de oitenta
a quatrocentos, tinha trinta e dois foram lá na primeira operação, comprou
o quê pessoal oitenta itens a seiscentos reais.
Bom, Foi feita uma venda de quarenta itens por mil e quinhentos reais.
O valor de venda indiferente. Valor de venda
nesta operação, que que é o último que entra é o primeiro que sai,
então os quarenta itens eu vou consumir dos oitenta de seiscentos,
que é o último que entrou.
Então meu saldo de estoque aqui vai ficar o quê?
Quarenta itens a seiscentos e oitenta itens a
quatrocentos que eu não vou mexer neles,
vai ficar trava lá.
Bom quando chegou na Operação três,
vendeu mais oitenta unidades por dois mil e quinhentos diferente de preço de venda.
Quer dizer o quê que oh,
vamos primeiro zerar o último estoque, então eu vou sair dos quarenta seiscentos.
Então qual que vai ficar meu saldo lá de
de seiscentos reais zerado.
Depois eu vou sair com mais quarenta do dos quatrocentos que eu tinha oitenta.
Então eu vou ficar com um saldo final de estoque,
de quê quarenta itens a quatrocentos e dezesseis mil de saldo?
Quando foi no dia quatro ou na Operação quatro, eu comprei mais cento e vinte itens
ao custo de setecentos que que va opa que que vai acontecer
o que que vai acontecer? Eu vou ter cento e vinte itens a setecentos.
Comprei oitenta e quatro mil. Meu controle de estoque ficou como pessoal.
Agora eu tenho quarenta itens ao custo de quatrocentos
e cento e vinte itens ao custo de setecentos.
Fiz uma venda de cinquenta unidades. Qual? Que é o custo que eu vou pegar?
Eu vou pegar exatamente o custo dos cinquenta
de setecentos, porque é o último que entrou.
Vou fechar meu saldo,
iniciar o meu saldo final de estoque de quarenta
itens a quatrocentos e setenta itens a setecentos,
Bom,
quer dizer o quê pessoal que eu tenho um custo total de noventa e nove e
um saldo de sessenta e cinco Vou voltar lá no PIS pra gente fazer uma comparação.
Eu tinha um custo de oitenta e sete e um saldo de setenta e sete.
Então eu tenho um estoque menor agora um saldo final do estoque menor,
porque eu ainda tenho produtos de quatrocentos no meu estoque,
enquanto que no PIS eu não tenho nem um de quatrocentos nem de seiscentos,
mas eu tenho poucos itens ao custo de setecentos,
enquanto que aqui eu tinha cem por cento do meu estoque ao custo de setecentos.
Isso fez com que eu trouxe os produtos mais caros pro meu custo,
por isso que eu tenho um custo de noventa e nove,
enquanto que no PEP eu tinha oitenta e sete
beleza, Então esse é um ponto de extrema importância da diferença do,
principalmente quando a gente tem ali a variação de de preços, né?
Quando a gente vai lá pro custo médio ponderado, ele faz a média.
Eu tinha quarenta itens a quatrocentos.
Eu comprei, tinha oitenta itens a quatrocentos, comprei oitenta seiscentos,
soma o valor total de compra e divide por devido pela quantidade.
Eu vou achar um custo médio
beleza,
então nesse método é efetuado a média dos
custos de entrada e são recalculados a cada movimentação
avaliar tanto o estoque final quanto o custo das mercadorias
vendidas pela média entre as primeiras e as últimas aquisições.
Beleza vamos praticar aí pessoal,
vamos lá, Tá,
tinha um estoque inicial mesma coisa. Observe a mesma movimentação dos outros.
Eu tinha um estoque inicial ou oitenta de custo unitário de quatrocentos
trinta e dois mil de estoque. Comprei quanto oitenta seiscentos.
Então eu venho aqui e registro a minha compra de oitenta seiscentos e o meu estoque,
agora pessoal.
Agora que entra elas
quarenta e oito, trinta, trinta e dois mais quarenta e oito. Eu tenho oitenta.
Eu tinha oitenta mais oitenta ficou cento e sessenta que que eu vou fazer?
Pego os oitenta mil divido por cento e sessenta ach. Achei o custo unitário.
Ou seja, é a média.
Bom. Vendemos quarenta itens.
Os quarenta itens serão vendidos ao custo de quinhentos, deu vinte mil de custo.
Sobrou cento e vinte itens ao custo de quinhentos. Tem sessenta mil. No meu estoque,
quando foi no dia três. Vendi mais.
Vou chamar de dia três, mesmo quando foi no dia três. Lá vendi mais oitenta itens.
O custo médio era quinhentos a quarenta mil.
Ficou quarenta itens ao custo de quinhentos e vinte mil de estoque.
Quando foi no dia quatro, a gente comprou oh.
Cento e vinte itens ao custo de setecentos. Eu passei a ter quanto em estoque vinte.
Mais oitenta e quatro, eu tenho cento e quatro mil
quarenta mais cento e vinte. Eu tenho cento e sessenta.
Então cento e quatro dividido por cento e sessenta.
Meu custo médio passou pra quanto setecentos e cinquenta.
Quando foi no dia cinco, a gente fez o que pessoal.
Fizemos a venda de cinquenta itens no que eu fiz,
a venda de cinquenta e um itens é o custo.
Seiscentos e cinquenta e um custo médio de trinta e dois.
Fiquei com setenta e um mil e quinhentos no estoque.
Então o A o custo médio se comparado com o PS.
Eu tive um custo maior comparado com o APS. Eu tive um custo médio menor por que?
Porque aqui eu diluí? Enquanto que o S eu fui só pegando mais caro,
primeiro e no eu fui pegando mais barato.
Thiago é sempre regra do AP ser mais caro, o custo ser maior, o EPs,
o custo menor e a média no meio, Não.
Nesse exemplo, o nosso preço foi aumentando isso não é regra.
Vai depender muito da operação, do momento do negócio, entendeu?
Então, a gente tem que ficar muito atento com relação a isso aí. Beleza bom,
então este é o critério mais utilizado.
Os R PS, os sistemas de controle de estoque,
praticamente todos utilizam esse critério.